# Проверка гипотез о коэффициентах

1. Выберете из перечисленных два варианта, которые являются корректными действиями при проверке гипотез

* Делать вывод о том, принимается ли альтернативная гипотеза или нет
* Вне зависимости от вида гипотезы всегда предполагать, что при верной нулевой гипотезе наблюдаемая статитистика имеет нормальное распределение
* Рассчитать значение тестовой статистики
* Определить область, в которой нулевая гипотеза не отвергается


2. Проверив гипотезу, можно сделать статистический вывод о том, что

* нулевая гипотеза не отвергается
* нулевая гипотеза не принимается
* альтернативная гипотеза отвергается


3. Какие два из приведенных ниже свойств входят в БСХС (Большой Список Хороших Свойств)?

* Наблюдений может быть меньше, чем оцениваемых коэффициентов
* det(X′X) \not= 0
* Cov({\varepsilon}_i, {\varepsilon}_j |X) = 0 при i \not= j
* Var(\hat{\beta}|X) = \sigma(X′X)^{−1}


4. Понятие несмещенности оценок означает, что

* E(\hat{\beta}_j | X) = 0
* E(\hat{\beta}_j | X) = 1
* E(\hat{\beta}_j | X) = \beta_j
* E(\hat{\beta}_j | X) = X


5. Что может означать \bar{X} ± t_{\alpha/2}(n-1) \frac{\sigma}{\sqrt{n}}?

* Формулу доверительного интервала для математического ожидания
* Формулу доверительного интервала для стандартного отклонения
* Формулу доверительного интервала для коэффициента в регрессии
* Формулу доверительного интервала для дисперсии


6. По 1 000 наблюдениям была оценена следующая зависимость стоимости квадратного метра квартиры \it{price}_i ($) от времени до ближайшего общественного транспорта \it{time}_i (минуты) и расстояния до центра города \it{distance}_i (км):

\widehat{price}_i = 230 - 0.37 \it{time}_i - 0.58 \it{distance}_i.

При увеличении времени до транспорта на одну минуту на сколько долларов падает цена?



7. По 52 наблюдениям оценена модель зависимости заработной платы \it{wage}_i ($) от длительности обучения {schooling}_i (годы). Оценённая модель имеет вид:

\widehat{wage}_i = 500+30schooling_i

Стандартное отклонение оценки коэффициента при {schooling}_i равно 5. На уровне значимости 1% проверьте гипотезу о влиянии длительности обучения на заработную плату.

* Нулевая гипотеза принимается
* Альтернативная гипотеза отвергается
* Коэффициент незначим
* Коэффициент значим


8. Оценённая по 30 наблюдениям модель имеет вид:

\hat{y}_i = 1.5 + 2x_i - 3z_i

Стандартное отклонение для \hat{\beta}_z равно 0.5. Постройте 90% доверительный интервал для \beta_z. Укажите правую границу интервала. Округляйте до двух знаков после запятой.

 \textit{P.S. В R есть функция, которая округляет, round(a, digits = 2)}



9. При проверке гипотезы о значимости коэффициента альтернативная гипотеза имеет следующий вид:

* \beta \not= 0
* \hat{\beta} \not= 0
* \beta < 0
* \beta > 0


10. Симметричные 90%-ые доверительные интервалы для коэффициентов \beta_2 и \beta_3 в регрессии y_i = \beta_1 + \beta_2x_i + \beta_3z_i + \varepsilon_i имеют вид \beta_2 \in (-0.15,0.75) и \beta_3 \in (0.5,1.5). Найдите \hat{\beta}_2.



11. Используя команду R pchisq(..., df=...), посчитайте вероятность P(Z < 9), если Z имеет \chi^2 распределение с 10 степенями свободы. Округляйте до двух знаков после запятой.


12. Регрессионная модель, которая имеет вид y_i = \beta_1 + \beta_2x_i + \varepsilon_i, в R оценивается, например, с помощью команды `regression <- glm(y ~ x, data)`. C помощью какой команды в R можно посмотреть на стандартные ошибки оценок коэффициентов в этой регрессии и их t-статистики?

* `str(regression)`
* `coef(regression)`
* `summary(y)`
* `summary(regression)`
* `mean(y)`


13. Чему равна минимальная цена бриллиантов? Выберите наиболее близкое значение.

Для выполнения следующих заданий с 13 по 20 понадобятся данные из R. Необходимо подгрузить данные по бриллиантам (`diamonds`) из пакета `ggplot2` и поместить их в табличку `data`. Это можно сделать командами: `library("ggplot2") data <- diamonds`

* 950
* 18820
* 326
* 3933


14. Какое количество бриллиантов обладает идеальной огранкой?



15. С помощью какой команды в R можно оценить регрессию цены бриллиантов на количество карат и прозрачность без свободного члена?

* `model <- glm(data=data, price ~ 0 + carat + clarity)`
* `model <- glm(data=data, price ~ carat + clarity)`
* `model <- lm(data=data, price ~ 0 + carat)`


16. Чему равно se(\hat{\beta}_3) в оценённой модели \widehat{price}_i = \hat{\beta}_1 + \hat{\beta}_2{carat}_i + \hat{\beta}_3 {table}_i? Округляйте до трёх знаков после запятой.


17. В модели {price}_i = \beta_1 + \beta_2 {carat}_i + {\varepsilon}_i на уровне значимости 5% проверьте гипотезу о том, что количество карат не оказывает влияния на стоимость бриллиантов.

* Нулевая гипотеза не отвергается
* Коэффициент значим только на уровне 1\%
* Коэффициент незначим
* Количество карат оказывает влияние на стоимость бриллиантов


18. В модели {price}_i = \beta_1 + \beta_2 {carat}_i + \beta_3 x_i + \beta_4 y_i + \beta_5 z_i + {\varepsilon}_i при проверке гипотезы о влиянии ширины бриллианта (y) на его стоимость на уровне значимости 1% чему равно P-значение?




19. Сначала оценили модель {price}_i = \beta_1 + \beta_2{carat}_i + {\varepsilon}_i, потом оценили другую модель {price}_i = \beta_1 + \beta_2{carat}_i + \beta_3y_i + {\varepsilon}_i. Изменилась ли интерпретация коэффициента при количестве карат?

* Не изменилась
* Изменилась. Рассматривается влияние количества карат при фиксированной ширине бриллианта
* Изменилась. Рассматривается влияние количества карат при меняющейся ширине бриллианта


20. Оцените модель {price}_i = \beta_1 + \beta_2{carat}_i + \beta_3y_i + \beta_4x_i + {\varepsilon}_i. Постройте 90\%-ный доверительный интервал для оценки коэффициента при количестве карат.

Укажите левую границу интервала.

Критическое значение должно содержать три знака после запятой.

Финальный ответ округляйте до двух знаков после запятой.


