# Тест по неделе 1

## Вопрос 1. 
Совместимы ли Python 2 и Python 3?

Несовместимы
Совместимы полностью

## Вопрос 2. 
На каком языке написана основная реализация Python?

Python
Java
C

## Вопрос 3. 
Какое расширение обычно дают файликам с Питон кодом?

.pyc
.python
.py

## Вопрос 4. 
Как пишутся комментарии в Python?

# это комментарий
// это комментарий
""" это комментарий """

## Вопрос 5. 
Какие имена переменных правильные?

1name
!name
name
`_name`

## Вопрос 6. 
bool(12) - True или False?

True
False

## Вопрос 7. 
Что получится в результате выполнения среза [2:3] для строки "привет"?

"и"
"ри"
"р"
"ив"

## Вопрос 8. 
bool("boom")

False
True

## Вопрос 9. 
Какая функция позволяет считать ввод пользователя из терминала?

input()
read()
enter()
readline()

## Вопрос 10. 
Какой метод превратит байтовую строку в строку?

decode()
encode()

## Вопрос 11. 
```python
pi = 3.1415926
pi_fmt = f"{pi:#0.2f}"
```
Чему будет равен pi_fmt?

Строке "3.14"
Числу 3.14

## Вопрос 12. 
Предположим есть пакет foo, в котором находится один модуль bar.py, внутри bar.py определена функция с именем run(). Какие конструкции импорта являются валидными в Python?

import foo.bar
import foo.bar.run
from foo import bar
from foo.bar import *
import bar from foo

## Вопрос 13. 
Предположим есть код
```python
import this
import this
```
Сколько раз напечатаются идиомы Python?

Дважды
Только единожды

## Вопрос 14. 
Какие утверждения верны про файл __init__.py?

Это файл с заголовками функций
Содержимое этого файла выполняется при импорте пакета, содержащего этот файл

## Вопрос 15. 
Что делает конструкция if __name__ == "__main__"?

Проверяет что модуль не был заимпортирован - то есть код выполняется внутри модуля с именем "__main__"
Проверяет что модуль был заимпортирован из другого модуля

## Вопрос 16. 
Зачем нужен virtualenv (виртуальное окружение)?

Изоляция зависимостей
Возможность увеличить скорость запуска скомпилированных в байткод Python-программ
Возможность запускать несколько интерпретаторов Python одновременно

## Вопрос 17. 
Какая утилита позволяет ставить внешние Python пакеты в систему?

pep
pip
pypi

## Вопрос 18. 
Как называется документ, в котором описаны советы по стилю Python-кода?

pylint
pip
PEP 8
flake8

## Вопрос 19. 
Что содержат файлики с расширением .pyc?

Код на Python, cкомпилированный в байткод
Код на Python, cкомпилированный в машинный код

